

## 추상 클래스
- 동물(`Animal` )과 같이 부모 클래스는 제공하지만, 실제 생성되면 안되는 클래스를 추상 클래스라 한다.
- 추상 클래스는 이름 그대로 추상적인 개념을 제공하는 클래스이다. 따라서 실체인 인스턴스가 존재하지 않는다. 
- 대신에 상속을 목적으로 사용되고, 부모 클래스 역할을 담당한다. 


<br>



```java
abstract class AbstractAnimal {...}
```

* 추상 클래스는 클래스를 선언할 때 앞에 추상이라는 의미의 `abstract` 키워드를 붙여주면 된다.
* 추상 클래스는 기존 클래스와 완전히 같다. 다만 `new 못하는 제약이 추가된 것이다. AbstractAnimal()` 와 같이 직접 인스턴스를 생성하지 못하는 제약이 추가된 것이다.


## 추상 메서드
- 부모 클래스를 상속 받는 자식 클래스가 반드시 오버라이딩 해야 하는 메서드를 부모 클래스에 정의할 수 있다. 이것을 추상 메서드라 한다.
- 추상 메서드는 이름 그대로 추상적인 개념을 제공하는 메서드이다. 따라서 실체가 존재하지 않고, 메서드 바디가 없다.

> 즉, 자식 클래스에서 반드시 상속 받아야 하는 메서드를 추상 메서드라고 한다. 


<br>


```java
public abstract void sound();
```

* 추상 메서드는 선언할 때 메서드 앞에 추상이라는 의미의 `abstract` 키워드를 붙여주면 된다.
* 추상 메서드가 하나라도 있는 클래스는 추상 클래스로 선언해야 한다.
* 추상 메서드는 상속 받는 자식 클래스가 반드시 오버라이딩 해서 사용해야 한다.
  - 추상 메서드는 자식 클래스가 반드시 오버라이딩 해야 하기 때문에 메서드 바디 부분이 없다. 
  - 바디 부분을 만들면 컴파일 오류가 발생한다.
  - 오버라이딩 하지 않으면 자식도 추상 클래스가 되어야 한다.
  - 추상 메서드는 기존 메서드와 완전히 같다. 다만 메서드 바디가 없고, 자식 클래스가 해당 메서드를 반드시 오버라 이딩 해야 한다는 제약이 추가된 것이다.

### 순수 추상 클래스: 모든 메서드가 추상 메서드인 추상 클래스
- 앞서 만든 예제에서 `move()`도 추상 메서드로 만들어야 한다고 가정해보자.
- 이 경우 `AbstractAnimal` 클래스의 모든 메서드가 추상 메서드가 된다. 이런 클래스를 순수 추상 클래스라 한다.
- `move()` 가 추상 메서드가 되었으니 자식들은 `AbstractAnimal` 의 모든 기능을 오버라이딩 해야 한다.


--- 

# 인터페이스
- 자바는 순수 추상 클래스를 더 편리하게 사용할 수 있는 인터페이스라는 기능을 제공한다.

## 순수 추상 클래스
```java
public abstract class AbstractAnimal {
    public abstract void sound();
    public abstract void move();
}
```

> 인터페이스는 `class` 가 아니라 `interface` 키워드를 사용하면 된다.

## 인터페이스
```java
public interface InterfaceAnimal {
    public abstract void sound();
    public abstract void move();
}
```
## 인터페이스 - public abstract 키워드 생략 가능
```java
public interface InterfaceAnimal {
    void sound();
    void move();
}
```

### 인터페이스와 멤버 변수
```java
public interface InterfaceAnimal {
    public static final double MY_PI = 3.14;
}
```

- 인터페이스에서 멤버 변수는 `public` , `static` , `final` 이 모두 포함되었다고 간주된다. `final` 은 변수의 값을 한 번 설정하면 수정할 수 없다는 뜻이다.
- 자바에서 `static final` 을 사용해 정적이면서 고칠 수 없는 변수를 상수라 하고, 관례상 상수는 대문자에 언더스코 어(`_`)로 구분한다.

- 해당 키워드는 다음과 같이 생략할 수 있다. (생략이 권장된다.)

```java
public interface InterfaceAnimal {
    double MY_PI = 3.14;
}
```

--- 
### 클래스, 추상 클래스, 인터페이스는 모두 똑같다.
- 클래스, 추상 클래스, 인터페이스는 프로그램 코드, 메모리 구조상 모두 똑같다. 모두 자바에서는 `.class`로 다루어진다.
- 인터페이스를 작성할 때도 `.java` 에 인터페이스를 정의한다.
- 인터페이스는 순수 추상 클래스와 비슷하다고 생각하면 된다.


<br>
<br>


### 상속 vs 구현
- 부모 클래스의 기능을 자식 클래스가 상속 받을 때, 클래스는 상속 받는다고 표현하지만, 부모 인터페이스의 기능을 자식이 상속 받을 때는 인터페이스를 구현한다고 표현한다.

<br>

#### 상속
- 부모의 기능을 물려 받는 것이 목적이다.

#### 구현 
- 인터페이스는 모든 메서드가 추상 메서드이다. 
- 따라서 물려받을 수 있는 기능이 없고, 오히려 인터페이스에 정의한 모든 메서드를 자식이 오버라이딩 해서 기능을 구현해야 한다. 따라서 구현한다고 표현한다.
- 인터페이스는 메서드 이름만 있는 설계도이고, 이 설계도가 실제 어떻게 작동하는지는 하위 클래스에서 모두 구현해야 한다.
- 따라서 인터페이스의 경우 상속이 아니라 해당 인터페이스를 구현한다고 표현한다.